---
title: Какое аниме стоит смотреть этим летом?
date: 2023-06-30
category: article
draft: false
description: ''
cover: /images/uploads/dtf-leto23-01.webp
noCover: false
externalUrl: ''
externalSource: ''
adLabel: ''
anime: []
animeSuggested: []
mentionsHidden: ''
speakers: ''
corrections: ''
script: ''
timecodes: ''
bonusLinks: null
pullMedia: false
tgId: null
tgUrl: ''
---

::image{src="/images/uploads/dtf-leto23-01.webp" alt="" width="column"}


Уже на этих выходных начнется летний аниме сезон — и как всегда, он забит интересными и многообещающими тайтлами. Собрал для вас те из них, которые больше всего заслуживают внимания.

### Ожидаемые продолжения

По сравнению с весенним сезоном, где почти все внимание захватили оригинальные тайтлы, в этот раз, кажется, самыми заметными будут продолжения любимых франшиз.


::video{youtube="https://www.youtube.com/watch?v=O6qVieflwqs"}


**Уже 6 июля стартует второй сезон «Магической битвы»**. Студия MAPPA обещает 24 эпизода, в которых экранизирует сразу две арки из манги — «Сосуд звёздной силы» и «Инцидент в Сибуе». Первая расскажет о школьных годах Сатору Годзё, Сугуру Гэто и Иэири Сёко. А вторая — о столкновении уже повзрослевших Годзё и Гэто.

В этот раз гораздо меньше внимания будет уделено главным героям из предыдущего сезона (их даже не показали в трейлере), а история сосредоточится вокруг Годзё-сэнсея.


::video{youtube="https://www.youtube.com/watch?v=2sCEfDIAofI"}


**За три дня до этого, 3 июля, случится долгожданное возвращение «Реинкарнации безработного»**.

После того, как студия Bind, собранная специально для создания экранизации «Реинкарнации», зимой взялась за подработку и сняла потрясающий визуально и сомнительный сюжетно сериал «Мой братик теперь не братик!», она наконец-то возвращается к истории Рудеуса.

Одной из главных героинь нового сезона вновь станет Сильфиетта — подруга детства Рудеуса, с которой он расстался в начале первого сезона. В режиссерском кресле остался Хироки Хирано, а за потрясающий саундтрек отвечает все тот же Ёсиаки Фудзисава.


::video{youtube="https://www.youtube.com/watch?v=sZNb0jxVmF4"}


**Уже завтра, 1 июля, начинается новый сезон романтического аниме «Хоримия» — «Хоримия: Кусочек»**. Это не продолжение истории, а экранизация арок, которые не были охвачены в оригинальном сериале 2021 года.

Нам покажут привычные тропы школьной повседневности: культурный фестиваль, спортивный фестиваль, поездку в другой город. Для фанатов «Хоримии» это идеальный способ вновь провести время с любимыми героями.


::label{text="другие продолжения"}


1. Второй сезон «Мести Масамунэ-куна» выходит спустя шесть лет ожидания. Студия и главный режиссер остались те же. Премьера 3 июля.
2. Пятый сезон «Прозы бродячих псов» выходит всего спустя сезон после четвертого. Релиз — 12 июля
3. В этом сезоне также стартует второй кур второго сезона «Сатаны на подработке» (13 июля) и второй кур «Блич. Тысячелетняя война» (8 июля)

### Ремейк сезона


::video{youtube="https://www.youtube.com/watch?v=oeIbxw9s3wo"}


**7 июля стартует очередной ремейк классического аниме — в этот раз очередь за «Бродягой Кэнсином»**. За переделку классики взялась студия LindenFilms, известная по «Токийским мстителям» и «Песни ночных сов».

Первое аниме, вышедшее еще в 90-х годах, довольно быстро отошло от сюжета манги и заполняло лакуны филерами. В этот раз, авторы обещают рассказать оригинальную историю. Создатель манги Нобухиро Вацуки лично наблюдает за всем производством ремейка, включая дизайн персонажей и сценарий.

### Комедийный экшн сезона


::video{youtube="https://www.youtube.com/watch?v=Rm44mpqWFIw"}


**«Зомби-апокалипсис и список из 100 дел, что я выполню перед смертью»** — первый проект новой студии BUG FILMS, которая была основана в 2021 году Хироаки Кодзимой, продюсером OLM («Major 2nd» и «Komi Can’t Communicate»).

Внезапно выбор для первого проекта лег на мангу о зомби (уже редкость!) Асо Харо. Это довольно забавная и местами пошлая комедия, в которой главный герой, клерк Акира, выгоревший на корпоративной работе, наконец-то находит свободу во время апокалипсиса и пускается во все тяжкие ради достижения корыстных целей.

Премьера — 9 июля.

### Романтика сезона


::video{youtube="https://www.youtube.com/watch?v=45lyCUdzRx4"}


**Новая школьная повседневность от студии GoHands, известной по франшизе «Члены школьного совета», выходит уже 4 июля**. «Моя возлюбленная забыла свои очки» расскажет о скромном парне, Каэдэ. Он влюбляется в одноклассницу, Ай, у которой плохое зрение и которая вечно забывает свои очки дома.

Опытный режиссер Сусуму Кудо, работавший еще над «Фатальной яростью» в 93-м и «Ре-Зефоне» 2002 года, в этом тайтле, кажется, проявит себя, судя по пролетам камеры в 3D-пространстве и необычным ракурсам в трейлере.

### Мехи?


::video{youtube="https://www.youtube.com/watch?v=FzwpalvyRas"}


**«Синдуальность: Нуар» — редкий сегодня представитель жанра меха, да еще и по оригинальному сценарию**. Причем, одновременно с аниме выйдет экшен-игра, манга и несколько романов. Все под покровительством компании Bandai Namco.

Судя по всему, сюжет будет крутиться вокруг группы людей, на которых с одной стороны охотятся монстры, а с другой — искусственный интеллект Магус, управляющей городом-колонией.

Насколько удачно авторам удастся соединить жанр меха с философскими вопросами о доверии к AI, узнаем уже 11 июля.

### Что? Да!


::video{youtube="https://www.youtube.com/watch?v=9_DEeHpR7ds"}


Торговый автомат случайно становится причиной смерти главного героя, после чего он попадает в другой мир и перерождается... торговым автоматом.

К счастью, его находит искательница приключений Ламмис, и вместе они начинают путешествовать по миру и зачищать подземелья от монстров.

Кажется, что даже японцы уже устают от бесконечных исекаев, придумывая все более и более абсурдные истории. Удивительнее всего, что в режиссерском кресле «Я переродился торговым автоматом и скитаюсь по лабиринту» сидит Нориаки Акитая, работавший над «Код Гиасом», «Бакуманом», и «Персоной».

Премьера — 5 июля.
